[Episode 7]
[Episode 7]
We can't keep fighting like this.
Hindi natin pwedeng patuloy na awayin nang ganito.
We must find a way to escape quickly.
Kailangan nating makahanap ng paraan para makatakas agad.
Zhan Zhao?
Zhan Zhao?
Look at you.
Tingnan mo.
I spared you once, yet you're in a hurry to die?
Iniligtas kita minsan, tapos nagmamadali kang mamatay?
You came to ask for the official seal?
Pumunta ka rito para humingi ng opisyal na selyo?
Too bad you were so reckless.
Sayang naman at napaka-pabaya mo.
Now you fell into my brother's trap. Serves you right!
Ngayon, nahulog ka na sa bitag ng kapatid ko. Tama ka!
Bai Yu Tang, what are you playing at?
Bai Yu Tang, ano'ng nilalaro mo?
What am I playing at?
Ano ba ang nilalaro ko?
You fell into the pit yourself. Don't blame me.
Ikaw mismo ang nahulog sa hukay. Huwag mo akong sisihin.
Zhan Zhao, aren't you known as the Imperial Cat?
Zhan Zhao, hindi ba't kilala ka bilang Imperial Cat?
How did you get stuck in a small pit?
Paano ka napadpad sa isang maliit na hukay?
You know very well there are fire mines under our feet.
Alam na alam mo na may mga minahan ng apoy sa ilalim ng ating mga paa.
Still provoke us like that?
Pino-provoke mo pa rin kami nang ganyan?
Are you so eager to see us dead?
Ganun mo ba kami gustong makitang patay na?
I'll tell you the truth then.
Sasabihin ko sa iyo ang totoo kung gayon.
There's a fuse for the fire mines under your feet.
May mina para sa mga minahan ng apoy sa ilalim ng iyong mga paa.
Pull it out, and it will be disabled.
Hilahin mo ito palabas, at ito ay hindi na papaganahin.
You trust him?
Nagtitiwala ka sa kanya?
Aren't you afraid my advice is a trap?
Hindi ka ba natatakot na ang payo ko ay isang bitag?
You know about the official seal,
Alam mo ang tungkol sa opisyal na selyo,
and you want to see me embarrassed.
at gusto mo akong makitang nahihiya.
So I know for certain you are the real Bai Yu Tang.
Kaya alam kong sigurado na ikaw ang tunay na Bai Yu Tang.
My second brother's lightness skill is mediocre.
Pangkaraniwan lang ang lightness skill ng pangalawa kong kapatid .
He'll have to suffer for a bit at the bottom of the pit.
Kailangan niyang magdusa nang kaunti sa ilalim ng hukay.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
The Bai Yu Tang from before was a fake?
Peke ba ang Bai Yu Tang kanina?
Of course he was fake.
Siyempre peke siya.
That was Zhi Hua.
Si Zhi Hua iyon.
A few days ago, he came to the island disguised as me.
Ilang araw na ang nakalipas, pumunta siya sa isla na nagbalatkayo bilang ako.
He tricked my elder brothers into drinking poison.
Nilinlang niya ang mga nakatatandang kapatid ko na uminom ng lason.
The poison isn't lethal,
Hindi nakamamatay ang lason,
but it makes one lose their mind and hallucinate.
pero nagiging dahilan ito para mawalan ng malay at magha-hallucinate ang isang tao.
He also brought men from the Tang Sect,
Nagdala rin siya ng mga kalalakihan mula sa Sekta ng Tang,
posing as servants and killing innocents on the island.
nagpapanggap na mga katulong at pumapatay ng mga inosenteng tao sa isla.
That's not right.
Hindi tama 'yan.
Why would the Tang Sect follow Zhi Hua's orders?
Bakit susundin ng Tang Sect ang mga utos ni Zhi Hua?
Why do you have so many questions?
Bakit ang dami mong tanong?
How should I know?
Paano ko dapat malaman?
Anyway, my third and fourth brothers have moved their people to the mountains,
Gayunpaman, inilipat na ng aking pangatlo at pang-apat na kapatid ang kanilang mga kababayan sa mga bundok,
and hid my sister-in-law and Zhen Er in Luosi Pavilion.
at itinago ang aking hipag at si Zhen Er sa Luosi Pavilion.
Then they closed the docks to stop outsiders.
Pagkatapos ay isinara nila ang mga daungan para pigilan ang mga tagalabas.
But I'm worried...
Pero nag-aalala ako...
they will find Luosi Pavilion soon.
Malapit na nilang matagpuan ang Luosi Pavilion.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Zhao Hui will lead the way.
Pangungunahan ni Zhao Hui ang daan.
We'll take them to the mountains first.
Dadalhin muna natin sila sa bundok.
Go after your eldest brother.
Sunduin mo ang panganay mong kapatid.
The one who fought my brother just now was my fourth brother, Jiang Ping.
Ang nakalaban ng kapatid ko kanina lang ay ang pang-apat kong kapatid, si Jiang Ping.
He's an excellent swimmer.
Magaling siyang manlalangoy.
He must have lured my brother to the lake behind the mountain.
Tiyak na inakit niya ang kapatid ko papunta sa lawa sa likod ng bundok.
We'll meet up there later.
Magkikita tayo doon mamaya.
Is Chief Lu all right?
Ayos lang ba si Pinuno Lu?
I must get my brother settled first.
Kailangan ko munang ayusin ang kapatid ko.
The Tang Sect may still be in the manor.
Maaaring nasa loob pa rin ng manor ang Tang Sect.
Zhao Hui, go and help them.
Zhao Hui, tulungan mo sila.
We can handle things here.
Kaya naming ayusin ang mga bagay-bagay dito.
Alright.
Sige.
This is Zhan Zhao, the Southern Knight.
Ito si Zhan Zhao, ang Kabalyero ng Timog.
Everyone.
Lahat.
Zhan is here specifically to help.
Nandito lang si Zhan para tumulong.
Third Brother, stay and help Fifth Brother.
Ikatlong Kapatid, manatili ka at tulungan mo ang Ikalimang Kapatid.
Okay.
Sige.
- Let's go.
- Tara na.
Bai Yu Tang! Stop fighting.
Bai Yu Tang! Tumigil ka na sa pakikipaglaban.
I've surrounded Xiankong Island with my men.
Napalibutan ko na ng aking mga tauhan ang Isla ng Xiankong.
Neither you nor Zhi Hua can escape.
Hindi kayo makakatakas ni Zhi Hua.
If you both surrender together,
Kung pareho kayong sumuko,
it'll save me some trouble.
Makakatipid ako nito ng kaunting abala.
Pah! You damn cat.
Pah! Pusang bastos ka!
I already told you that if you fight me, I'll return the official seal to you.
Sinabi ko na sa iyo na kapag lumaban ka sa akin, ibabalik ko sa iyo ang opisyal na selyo.
But you brought soldiers to surround us.
Pero nagdala kayo ng mga sundalo para palibutan kami.
Are you simply too afraid to fight me one-on-one?
Natatakot ka ba talagang kalabanin ako nang isa-isa?
Zhi Hua's Great Compassion Palm is the result of true mastery.
Ang Dakilang Palad ng Pagkamahabagin ni Zhi Hua ay bunga ng tunay na kahusayan.
Be extremely careful when fighting him!
Maging lubos na maingat kapag nakikipaglaban sa kanya!
Oh.
Ah.
So this is the Great Compassion Palm?
Kaya ito ang Dakilang Palma ng Pagkahabag?
It's not that impressive.
Hindi naman ganoon kahanga-hanga.
Come on, let me see what you've got again.
Sige, tignan ko ulit kung ano ang kaya mo.
Bai Yu Tang. I didn't come here to play games with you.
Bai Yu Tang. Hindi ako pumunta rito para makipaglaro sa iyo.
The antidote you want is right here.
Nandito na ang gamot na kailangan mo.
Kill Zhan Zhao, and it's yours!
Patayin mo si Zhan Zhao, at mapapasaiyo na ito!
Decide quickly.
Magdesisyon agad.
There isn't much antidote left.
Wala nang masyadong natitirang antidote.
If two more packets are lost, your two brothers will be beyond saving.
Kung may dalawa pang pakete na mawawala, hindi na maliligtas ang dalawa mong kapatid.
Zhan Zhao, I'm the one who saved your life.
Zhan Zhao, ako ang nagligtas ng buhay mo.
Yet you ungratefully brought soldiers to besiege the island.
Ngunit wala kayong utang na loob na nagdala ng mga sundalo upang kubkubin ang isla.
There is no more friendship between us.
Wala nang pagkakaibigan sa pagitan natin.
Today, Xiankong Island will be your grave!
Ngayon, ang Isla ng Xiankong ang magiging puntod mo!
I was lying when I said I brought soldiers to besiege the island.
Nagsisinungaling ako noong sinabi kong nagdala ako ng mga sundalo para kubkubin ang isla.
Can't you see?
Hindi mo ba nakikita?
I'm only fighting you to deceive him. Can't you see that?
Nilalabanan lang kita para linlangin siya. Hindi mo ba nakikita 'yon?
Third Brother, why are you fighting so fiercely?
Pangatlong Kapatid, bakit ka ba nakikipaglaban nang ganito katindi?
Take it easy. This is just my ruse.
Dahan-dahan lang. Panlilinlang ko lang ito.
If the Imperial Cat really dies on the island, our peaceful days will be over.
Kung talagang mamatay ang Pusang Imperyal sa isla, matatapos na ang ating mapayapang mga araw.
You fell for it, you fool.
Nahulog ka sa bait mo, tanga.
So you're the Imperial Cat who almost killed my fifth brother.
Ikaw pala ang Imperial Cat na muntik nang pumatay sa panglima kong kapatid.
What? Coming to the island to catch us Five Rats, are you?
Ano? Pupunta ka ba sa isla para hulihin kaming Five Rats?
Third Brother!
Pangatlong Kapatid!
What nonsense are you talking?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Our Xiankong Island was able to escape this disaster today,
Nakaligtas ang ating Isla ng Xiankong sa sakuna na ito ngayon,
is all thanks to Master Zhan's rescue.
ay lahat salamat sa pagsagip kay Master Zhan.
Chief Lu,
Pinuno Lu,
it's no matter.
hindi mahalaga.
I only came here
Pumunta lang ako rito
to explain everything to you all.
para maipaliwanag ko sa inyong lahat ang lahat.
That title was just a jest by His Majesty.
Biro lamang ng Kamahalan ang titulong iyon.
Please do not blame me
Huwag mo akong sisihin
for my previous unintentional offense.
para sa aking nakaraang hindi sinasadyang pagkakasala.
My Lord, how did you offend them?
Panginoon ko, paano mo sila nasaktan?
It was clearly them who--
Malinaw na sila ang--
Fifth Brother.
Ikalimang Kapatid.
Look at Master Zhan's
Tingnan mo ang kay Master Zhan.
magnanimity and poise.
kadakilaan at kahinahunan.
Why don't you come over and apologize to him?
Bakit hindi ka lumapit sa kanya at humingi ng tawad?
Zhi Hua!
Zhi Hua!
Behave yourself.
Mag-ayos ka.
Now that you still won't show restraint on our turf,
Ngayong hindi ka pa rin magpipigil sa ating teritoryo,
and put on an act to gain my eldest brother's trust.
at nagkunwari para makuha ang tiwala ng panganay kong kapatid.
Don't think I don't know the malicious intent hidden beneath your mask of hypocrisy.
Huwag mong isipin na hindi ko alam ang malisyosong balak na nakatago sa ilalim ng iyong maskara ng pagkukunwari.
If you don't behave, I'll make sure you never leave this island!
Kung hindi ka mag-iinarte, sisiguraduhin kong hindi ka aalis sa islang ito!
Master Zhan,
Guro Zhan,
you said earlier that...
sabi mo kanina...
you came here regarding Fifth Brother stealing the official seal.
Pumunta ka rito tungkol sa pagnanakaw ng opisyal na selyo ni Fifth Brother.
My fifth brother is a bit mischievous at times,
Medyo pilyo ang panglima kong kapatid minsan,
but I can guarantee with my life that he would never do anything evil.
pero masisiguro ko nang buong puso na hindi siya kailanman gagawa ng anumang masama.
He even helps the poor and upholds justice.
Tinutulungan pa nga niya ang mga mahihirap at itinataguyod ang katarungan.
He's worthy of the Five Rats' name.
Karapat-dapat siya sa pangalang Five Rats.
I'd like to plead for him.
Gusto ko sanang magmakaawa para sa kanya.
I understand what you mean.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
To be honest...
Sa totoo lang...
I'll give you my word.
Ibibigay ko sa iyo ang aking salita.
As long as he returns the official seal,
Basta't ibinabalik niya ang opisyal na selyo,
I will certainly find a way to protect him before Lord Bao.
Tiyak na makakahanap ako ng paraan para protektahan siya sa harap ni Lord Bao.
Then,
Pagkatapos,
I, Lu...
Ako, si Lu...
thank you so much!
maraming salamat!
What?
Ano?
Are you in a hurry to arrest me?
Nagmamadali ka bang arestuhin ako?
Help me interrogate him.
Tulungan mo akong tanungin siya.
Talk! Or I'll beat you to death!
Magsalita ka! O kaya'y bubugbugin kita hanggang mamatay!
What do you want me to say?
Ano ang gusto mong sabihin ko?
Well! You're quite stubborn.
Aba! Napakatigas ng ulo mo.
Bai Yu Tang.
Bai Yu Tang.
I haven't even asked anything yet.
Wala pa nga akong tinatanong.
How is he supposed to answer?
Paano niya dapat isasagot?
Exactly. Go ahead and ask!
Tama. Sige, magtanong ka!
- You didn't ask? - Um. Not a word. You just started hitting.
- Hindi ka nagtanong? - Um. Wala ni isang salita. Nagsimula ka lang pumalo.
This is a strategy.
Ito ay isang estratehiya.
I was giving him a chance to confess voluntarily.
Binibigyan ko siya ng pagkakataong kusang umamin.
I didn't expect him to be so stubborn.
Hindi ko inaasahan na ganito pala siya katigas ang ulo.
I was just about to change tactics.
Magbabago lang sana ako ng taktika.
Speak!
Magsalita ka!
Who is behind you?
Sino ang nasa likod mo?
See? Asking is useless anyway.
Kita mo? Wala ring silbi ang pagtatanong.
- Just kill him. - Wait!
- Patayin mo na lang siya. - Teka!
Master Bai, please calm down.
Master Bai, huminahon ka po sana.
May I ask a few questions?
Maaari ba akong magtanong ng ilang mga katanungan?
Zhi Hua.
Zhi Hua.
That item has been sent to the capital.
Ang bagay na iyan ay ipinadala na sa kabisera.
The case involved will be tried soon.
Ang kasong sangkot ay malapit nang litisin.
If you continue to resist,
Kung patuloy kang lalaban,
it won't do you any good.
Wala itong maitutulong sa iyo.
So what if it reached the capital?
Paano kung umabot ito sa kabisera?
Even if the Emperor hears of it,
Kahit marinig ito ng Emperador,
His Lordship is not afraid.
Hindi natatakot ang Kanyang Kamahalan.
He's powerful indeed.
Makapangyarihan talaga siya.
Could it be that His Lordship not only controls Xiangzhou,
Maaari kayang hindi lamang kontrolado ng Kanyang Kamahalan ang Xiangzhou,
but has also planted influence in the imperial court?
ngunit nakapagtanim din ng impluwensya sa korte ng imperyo?
How arrogant.
Ang yabang naman!
He's talking to you. Still closing your eyes?
Kinakausap ka niya. Nakapikit ka pa rin?
Wait, wait!
Teka, teka!
Just a few more questions.
Ilang tanong lang.
Just a few.
Ilan lang.
Let's talk about something else then.
Pag-usapan natin kung gayon ang ibang bagay.
The poison you used on Chief Lu...
Ang lason na ginamit mo kay Chief Lu...
Who created it?
Sino ang lumikha nito?
The Tang Sect, of course.
Siyempre, ang Tang Sect.
The Tang Sect is skilled with poison,
Ang Tang Sect ay bihasa sa lason,
but they usually aim to kill.
ngunit kadalasan ay layunin nilang pumatay.
This kind of mind-altering poison is not their style!
Hindi nila istilo ang ganitong uri ng lason na nakakapagpabago ng isip !
Speak up.
Magsalita ka.
What is your relationship with Jing Yi Ming of the Shangqing Sect?
Ano ang relasyon mo kay Jing Yi Ming ng Sekta ng Shangqing?
How much do you know about him? Speak!
Gaano karami ang alam mo tungkol sa kanya? Magsalita ka!
We've already got the antidote anyway.
Nakuha na natin ang antidote.
If he won't talk, we can just kill him.
Kung ayaw niyang magsalita, puwede natin siyang patayin.
Good idea.
Magandang ideya.
No. I'm taking him back to the capital tomorrow.
Hindi. Ibabalik ko siya sa kabisera bukas.
You're leaving tomorrow?
Aalis ka bukas?
Why don't you stick around for a few more days?
Bakit hindi ka na lang magtagal pa nang ilang araw?
I was supposed to leave,
Dapat sana ay umalis na ako,
but if I can't finish my official duties,
pero kung hindi ko matapos ang aking mga opisyal na tungkulin,
I'm afraid I won't be able to return.
Natatakot ako na baka hindi na ako makabalik.
Then just stay here.
Kung gayon, manatili ka lang dito.
I'll just consider it as finding a highly-skilled guard for Xiankong Island.
Ituturing ko na lang itong paghahanap ng isang bihasang guwardiya para sa Isla ng Xiankong.
Aren't you worried at all that stealing the official seal
Hindi ka ba nag-aalala na baka manakaw ang opisyal na selyo?
will implicate your four sworn brothers?
ay isasangkot ang apat mong sinumpaang kapatid?
The official seal is not on Xiankong Island.
Ang opisyal na selyo ay wala sa Isla ng Xiankong.
Am I right?
Tama ba ako?
I'm guessing that seal...
Hula ko, ang selyong iyon...
is still in Kaifeng Prefecture, right?
Nasa Kaifeng Prefecture pa rin, 'di ba?
Don't tell me...
Huwag mong sabihin sa akin...
that you didn't even search your own office,
na hindi mo man lang hinalughog ang sarili mong opisina,
and just claimed it was stolen.
at sinabing ninakaw lang daw.
Even though I found the seal,
Kahit na natagpuan ko ang selyo,
you'd better... come back to the capital with me.
Mas mabuti pa... sumama ka sa akin pabalik sa kabisera.
Why should I listen to you?
Bakit ako dapat makinig sa iyo?
Just to have a duel with me,
Para lang makipag-duel sa akin,
you caused a scene at Kaifeng Prefecture,
Nagdulot ka ng kaguluhan sa Kaifeng Prefecture,
and even beat up Wang Chao and Ma Han.
at binugbog pa sina Wang Chao at Ma Han.
Is that how a hero behaves?
Ganoon ba talaga ang ugali ng isang bayani?
A hero?
Isang bayani?
That's the first time I've heard someone call me a hero.
Iyon ang unang beses na may narinig akong tumawag sa akin na bayani.
If you weren't one,
Kung hindi ka isa sa mga iyon,
why did you save Miss Huo and me?
Bakit mo kami niligtas ni Miss Huo?
Why didn't you do as Zhi Hua said,
Bakit hindi mo ginawa ang sinabi ni Zhi Hua,
and lure me to Xiankong Island?
at akitin ako papunta sa Isla ng Xiankong?
[Get Zhan Zhao to Xiankong Island, or the two island chiefs are at risk.]
[Dalhin si Zhan Zhao sa Isla ng Xiankong, kung hindi ay nanganganib ang dalawang pinuno ng isla.]
That night, you asked me how much of my power I'd recovered.
Nang gabing iyon, tinanong mo ako kung gaano na kalaki ang nabawi kong lakas.
You were afraid that after you left,
Natatakot ka na baka pagkatapos mong umalis,
the pursuers would come for me.
darating ang mga humahabol sa akin.
You were worried about your sworn brother,
Nag-aalala ka para sa iyong sinumpaang kapatid,
but you still stayed until dawn.
ngunit nanatili ka pa rin hanggang madaling araw.
You only left after confirming my safety.
Umalis ka lang pagkatapos mong makumpirma ang kaligtasan ko.
You weren't swayed by Zhi Hua's threats,
Hindi ka naimpluwensyahan ng mga banta ni Zhi Hua,
and gave up on luring me to the island,
at tumigil na sa pag-akit sa akin papunta sa isla,
and returned alone to face Zhi Hua.
at bumalik nang mag-isa upang harapin si Zhi Hua.
After all of that...
Pagkatapos ng lahat ng iyon...
can you still say you're not a hero?
Masasabi mo pa rin bang hindi ka bayani?
You once told me...
Minsan mo na akong sinabihan...
that for a friend's entrustment, you would risk your life.
na dahil sa tiwala ng isang kaibigan, isusugal mo ang iyong buhay.
That reminded me of the bond between us Five Rats.
Pinaalala nito sa akin ang ugnayan naming Limang Daga.
Since we both value friendship and loyalty,
Dahil pareho nating pinahahalagahan ang pagkakaibigan at katapatan,
how could I listen to Zhi Hua and turn against you?
Paano ako makikinig kay Zhi Hua at tatalikod laban sa iyo?
The trouble on Xiankong Island all started because of me.
Nagsimula ang gulo sa Isla ng Xiankong dahil sa akin.
If I hadn't stolen the official seal,
Kung hindi ko ninakaw ang opisyal na selyo,
or insisted on fighting you in Xiangzhou,
o iginiit na labanan ka sa Xiangzhou,
I wouldn't have been involved in your case.
Hindi sana ako nasangkot sa kaso mo.
My brothers wouldn't have been poisoned.
Hindi sana nalason ang mga kapatid ko.
Since it all started because of me,
Dahil sa akin nagsimula ang lahat,
I must take responsibility for it all.
Kailangan kong panagutan ang lahat ng ito.
If you weren't so competitive and hadn't come to me,
Kung hindi ka naman ganoon ka-competitive at hindi ka lumapit sa akin,
no one would save me.
walang magliligtas sa akin.
I wouldn't have made a friend like you.
Hindi sana ako nagkaroon ng kaibigan na katulad mo.
Fine.
Ayos.
Since you called me a friend,
Simula nang tinawag mo akong kaibigan,
I'll go back to the capital with you.
Sasamahan kita babalik sa kabisera.
I'll apologize to Lord Bao, Wang Chao, and Ma Han.
Hihingi ako ng paumanhin kina Panginoong Bao, Wang Chao, at Ma Han.
I'm the kind of man who owns up to his actions.
Ako yung tipo ng tao na inaamin ang mga kinikilos niya.
Wait.
Teka.
I stole the seal just to fight you.
Ninakaw ko ang selyo para lang labanan ka.
But our duel isn't finished yet.
Pero hindi pa tapos ang ating tunggalian.
I can't just turn myself in.
Hindi ko basta-basta pwedeng isuko ang sarili ko.
I'm not going.
Hindi ako pupunta.
Master Bai is a man of great honor.
Si Master Bai ay isang lalaking may dakilang karangalan.
Do you really care that much about the title of Imperial Cat?
Ganun ba talaga kahalaga ang titulong Imperial Cat?
To be honest,
Sa totoo lang,
I don't care about your lousy title at all.
Wala akong pakialam sa pangit mong titulo.
I was just using it as an excuse to challenge you.
Ginamit ko lang 'yon bilang dahilan para hamunin ka.
Can't you even tell?
Hindi mo man lang ba masabi?
You know I care a lot, don't you?
Alam mo naman na malaki ang pakialam ko sa'yo, 'di ba?
You just don't want to fight me.
Ayaw mo lang akong awayin.
Didn't we fight by the river today?
Hindi ba't nag-away tayo sa tabi ng ilog ngayon?
That was just a show to fool Zhi Hua.
Isang palabas lang iyon para lokohin si Zhi Hua.
It doesn't count.
Hindi ito binibilang.
We need a new fight.
Kailangan natin ng bagong laban.
Your brother said you can only handle three bowls.
Sabi ng kapatid mo, tatlong mangkok lang ang kaya mong hawakan.
So it's true.
Kaya totoo ito.
You're drunk. Stop drinking.
Lasing ka. Tumigil ka na sa pag-inom.
I'm not drunk.
Hindi ako lasing.
Besides, that's my big brother.
Isa pa, kuya ko 'yan.
Don't you try to get cozy with him.
Huwag mong subukang makipagkaibigan sa kanya.
Fine. He's your brother.
Sige. Kapatid mo siya.
- Let's go back. - No way.
- Balik tayo. - Hindi pwede.
We're fighting again.
Nag-aaway na naman kami.
- You really want to fight? - Yep.
- Gusto mo ba talagang lumaban? - Oo.
If you insist on fighting...
Kung ipipilit mong lumaban...
I have one condition.
May isa akong kondisyon.
Let's fight on that boat.
Maglaban tayo sa bangkang iyan.
On a boat?
Sa isang bangka?
No way!
Hindi pwede!
Ugh! Who fights on a boat?
Naku! Sino ang nakikipaglaban sa bangka?
You're afraid of water, right?
Takot ka sa tubig, 'di ba?
Nonsense.
Kalokohan.
I-I-I'm afraid of water?
Takot ako sa tubig?
Then come on.
Tapos sige na.
Fine, you win. I'm afraid of water.
Sige, panalo ka. Takot ako sa tubig.
I am afraid of water.
Takot ako sa tubig.
I won't fight you today.
Hindi kita aawayin ngayon.
Besides, I saved you once.
Isa pa, niligtas kita minsan.
You saved Xiankong Island once. We're even now.
Nailigtas mo na minsan ang Isla ng Xiankong. Pantay na tayo ngayon.
That's not right.
Hindi tama 'yan.
You saved my life once.
Iniligtas mo ang buhay ko minsan.
But I saved your eldest brother, your second brother, and you.
Pero iniligtas ko ang panganay mong kapatid, ang pangalawa mong kapatid, at ikaw.
That's three lives in total.
Tatlong buhay na lahat 'yan.
How does that make us even?
Paano tayo nagiging patas niyan?
Is this how you people at Kaifeng Prefecture calculate?
Ganito ba ang pagkalkula ninyong mga taga-Kaifeng Prefecture?
This has nothing to do with Kaifeng Prefecture.
Wala itong kinalaman sa Prepektura ng Kaifeng.
This calculating...
Ang pagkalkulang ito...
I just learned it myself.
Natutunan ko lang ito mismo.
[Lu Manor]
[Lu Mansion]
Bai.
Oo.
- Bai, wake up. Don't sleep. - What is it?
- Bai, gumising ka na. Huwag kang matulog. - Ano 'yan?
Get up now.
Bumangon ka na ngayon.
Let's go. Something happened.
Tara na. May nangyari.
Hey! What's going on?
Hoy! Anong nangyayari?
Should we pursue?
Dapat ba tayong magpatuloy?
Xiankong Island has suffered heavy losses.
Ang Isla ng Xiankong ay dumanas ng matinding pagkalugi.
We can't act on impulse anymore.
Hindi na tayo maaaring kumilos nang basta-basta.
If there are reinforcements outside the island,
Kung may mga karagdagang sundalo sa labas ng isla,
it will only be trouble.
magiging problema lang ito.
I must return to the capital now,
Kailangan ko nang bumalik sa kabisera ngayon,
and see how Miss Huo is doing.
at tingnan mo kung kumusta na si Miss Huo.
I'll go with you.
Sasama ako sa iyo.
We had a deal yesterday.
May kasunduan tayo kahapon.
Zhao Hui.
Zhao Hui.
Regarding your revenge,
Tungkol sa iyong paghihiganti,
I know I can't talk you out of it.
Alam kong hindi kita kayang hikayatin na bawiin 'yan.
I can only remind you,
Maari ko lang ipaalala sa iyo,
don't be rash.
huwag kang padalos-dalos.
Don't worry, Zhan.
Huwag kang mag-alala, Zhan.
Unless I'm absolutely certain,
Maliban na lang kung lubos akong sigurado,
I won't make a move.
Hindi ako gagawa ng galaw.
Take care, everyone.
Mag-ingat kayong lahat.
Until we meet again.
Hanggang sa muli nating pagkikita.
I saved this seat for my Lord. Go sit on the side.
Inilaan ko itong upuang ito para sa aking Panginoon. Sige, umupo ka sa gilid.
Blame yourself.
Sisihin mo ang sarili mo.
Now that I'm sitting here, this seat is mine.
Ngayong nakaupo na ako rito, akin na itong upuan na ito.
- Get up! - Don't move! Don't touch me!
- Bumangon ka! - Huwag kang gumalaw! Huwag mo akong hawakan!
Ming Zhu Er.
Ming Zhu Er.
Let him have the seat.
Hayaan mo siyang umupo.
He's afraid of water.
Takot siya sa tubig.
Zhan Zhao, why are you telling everyone about that?
Zhan Zhao, bakit mo sinasabi sa lahat 'yan?
You're a grown man, yet you're afraid of water.
Matanda ka na, pero takot ka pa rin sa tubig.
Just stay put.
Manatili ka lang diyan.
It's mostly water routes on this trip.
Kadalasang mga ruta ng tubig ang ginagamit sa biyaheng ito.
Just wait and see.
Maghintay ka lang at tingnan.
My Lord, what's on your mind?
Panginoon ko, ano ba ang nasa isip mo?
I'm worried about Miss Huo.
Nag-aalala ako para kay Miss Huo.
She's not part of the officialdom.
Hindi siya bahagi ng opisyal.
The situation hadn't been so urgent,
Hindi naman ganoon ka-apura ang sitwasyon noon,
or I wouldn't have entrusted the evidence to her.
o hindi ko sana ipinagkatiwala ang ebidensya sa kanya.
Now I only hope...
Ngayon, umaasa na lang ako...
she doesn't get too involved in this case.
hindi siya masyadong nakikialam sa kasong ito.
My Lord, don't worry.
Panginoon ko, huwag kang mag-alala.
Zhao Zhi Er often tells me
Madalas sabihin sa akin ni Zhao Zhi Er
that although his Lord seems like a playful and wealthy young prince,
na kahit na ang kanyang Panginoon ay tila isang mapaglaro at mayamang batang prinsipe,
he's actually meticulous and steady.
siya ay talagang metikuloso at matatag.
He will surely protect Miss Huo.
Tiyak na poprotektahan niya si Miss Huo.
In this matter...
Sa bagay na ito...
the fewer people involved, the better.
mas mabuti kung mas kaunting tao ang kasangkot.
Could it be that even Kaifeng Prefecture is involved in this case--
Maaari kayang maging ang Kaifeng Prefecture ay sangkot sa kasong ito--
Boatman!
Bangkador!
We'll stop at the next ferry.
Hihinto kami sa susunod na lantsa.
All right!
Sige!
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
Let's take the land route instead.
Sa halip, dumaan tayo sa rutang lupa.
I know a shortcut.
May alam akong shortcut.
It can save us two days' journey.
Makakatipid ito sa atin ng dalawang araw na paglalakbay.
I'll make sure you see your Miss Huo sooner.
Sisiguraduhin kong makikita mo agad si Miss Huo mo.
My Lord.
Panginoon ko.
Just to get to the capital two days earlier,
Para lang makarating sa kabisera dalawang araw bago,
you're going to risk my life?
Isusugal mo ba ang buhay ko?
It's just riding a horse.
Para lang itong pagsakay sa kabayo.
You're not in the war.
Wala ka sa digmaan.
I'm not afraid of riding.
Hindi ako takot sumakay.
I'm afraid of that white rat--
Natatakot ako sa puting daga na 'yan--
Look at you being so shilly-shally!
Tingnan mo ang bait mo! / Ang kulit mo!
Who taught you to ride like that?
Sino ang nagturo sa'yo na sumakay nang ganyan?
Since I'm free today,
Dahil libre ako ngayon,
I'll teach you how to ride properly!
Tuturuan kita kung paano magmaneho nang tama!
You darn rat! My Lord!
Ikaw na daga! Panginoon ko!
My Lord, help! My Lord!
Panginoon ko, tulong! Panginoon ko!
This silly kid.
Ang lokong batang ito.
Now he fell asleep first.
Ngayon ay nauna siyang nakatulog.
Taught him to ride is more tiring than riding all day by myself.
Mas nakakapagod ang turuan siyang magbisikleta kaysa sa magbisikleta nang mag-isa buong araw.
His riding is so poor.
Napakahina ng kanyang pagsakay.
You taught him, didn't you?
Tinuruan mo siya, 'di ba?
All these years, although he's always been with me,
Sa lahat ng mga taong ito, kahit na lagi niya akong kasama,
he rarely goes out with me to investigate cases.
Bihira siyang sumama sa akin para mag-imbestiga ng mga kaso.
So as for horses,
Kaya naman tungkol sa mga kabayo,
he hasn't ridden them often.
Hindi niya madalas sakyan ang mga ito.
Since you're willing to teach him,
Dahil handa kang turuan siya,
then teach him well.
tapos turuan mo siyang mabuti.
You really know how to order me around.
Alam mo talaga kung paano ako utusan.
This kid has always been with you.
Ang batang ito ay palaging kasama mo.
Where are his parents?
Nasaan ang mga magulang niya?
His family is all gone. He's an orphan.
Wala na ang pamilya niya. Ulila na siya.
Let's make a deal.
Gumawa tayo ng kasunduan.
I'll teach him how to ride,
Tuturuan ko siya kung paano sumakay,
and you do me a favor.
at may ginawa kang pabor sa akin.
Let's hear it.
Pakinggan natin.
It's not a big deal.
Hindi naman malaking bagay 'yon.
I want you...
Gusto kita...
to be my lobbyist.
para maging lobbyist ko.
When we get to the capital, put in a good word for me with Huo Xiao Mei.
Pagdating natin sa kabisera, kausapin mo ako nang maayos kay Huo Xiao Mei.
About you pretending to be Zhao Hui?
Tungkol sa pagpapanggap mong si Zhao Hui?
No.
Hindi.
I swiped something from her.
May nahawakan ako mula sa kanya.
Well, she was so busy taking care of you that day,
Aba, abala siya sa pag-aalaga sa iyo noong araw na iyon,
I just took it somehow.
Tinanggap ko lang kahit papaano.
I intended...
Sinadya ko...
to study the formula of the miracle medicine before returning.
para pag-aralan ang pormula ng mahimalang gamot bago bumalik.
But something happened to Xiankong Island at that time.
Ngunit may nangyari sa Isla ng Xiankong noong panahong iyon.
So, how do I--
Kaya, paano ko--
What do you mean? You don't want to help me, do you?
Anong ibig mong sabihin? Ayaw mo akong tulungan, 'di ba?
I just taught your boy to ride!
Tinuruan ko lang ang anak mo na sumakay!
I don't even want to learn.
Ayoko na rin namang matuto.
You're the one who's forcing me.
Ikaw ang pumipilit sa akin.
Ever since I met you two,
Simula nang makilala ko kayong dalawa,
I've been left owing nothing.
Wala akong naiwang utang.
My Lord, look at him.
Panginoon ko, tingnan mo siya.
I said I didn't want to learn, but he's forcing me to.
Sinabi kong ayaw kong matuto, pero pinipilit niya ako.
Now I'm getting dizzy, and my butt is killing me.
Ngayon ay nahihilo na ako, at ang sakit ng puwet ko.
And that white rat scolds me all the time.
At lagi akong pinapagalitan ng puting daga na 'yon.
Calling me White Rat over and over...
Paulit-ulit ko na lang akong tinatawag na White Rat...
It really rolls off your tongue.
Talagang mabubulabog ito sa dila mo.
Where did you get this?
Saan mo nakuha ito?
I found it.
Nahanap ko na.
Found it?
Nahanap mo na?
Where did you find it?
Saan mo ito nahanap?
Why didn't you find one for me?
Bakit hindi mo hinanap ang para sa akin?
What are you making a fuss for?
Ano ba ang pinagkakaguluhan mo?
I'm just afraid he'll keep moaning on the way, and it'll annoy me.
Natatakot lang ako na mag-ungol siya habang nasa daan, at maiinis ako.
Give it a try.
Subukan mo.
If it works well,
Kung ito ay gumagana nang maayos,
ask him to find one for me too.
hilingin mo sa kanya na maghanap din ng para sa akin.
- Waiter! - Here!
- Waiter! - Nandito!
Please pack some dry rations for me.
Pakihanda po ang ilang tuyong rasyon para sa akin.
Coming right up, sir!
Malapit na po, ginoo!
♪ Moonlight bright, halls in sight ♪
♪ Maliwanag ang buwan, natatanaw ang mga bulwagan ♪
♪ Axe sounds ring, dead is the king ♪
♪ Tunog ng palakol, patay na ang hari ♪
♪ Bloody robes hidden, the throne is taken ♪
♪ Nakatago ang mga duguan at maruming damit, naagaw ang trono ♪
- Waiter. - Yep.
- Waiter. - Oo.
Who taught them to sing that?
Sino ang nagturo sa kanila na kantahin iyon?
I have no idea. Lately, all the children nearby have been singing this song.
Wala akong ideya. Kamakailan lang, kinakanta na ito ng lahat ng mga batang malapit dito.
Oh, sir, your rations are ready.
Naku po, ginoo, handa na po ang inyong mga rasyon.
Please tell the local farmers.
Pakisabi po sa mga lokal na magsasaka.
This song... must not be sung anymore.
Ang kantang ito... hindi na dapat kantahin pa.
Otherwise, it will cause big trouble.
Kung hindi, magdudulot ito ng malaking problema.
Let's go.
Tara na.
We must hurry to the capital.
Kailangan nating magmadali papunta sa kabisera.
[The Capital]
[Ang Kabisera]
[Prince Hui's Mansion]
[Mansyon ni Prinsipe Hui]
Your Highness.
Kamahalan.
That's enough.
Tama na iyan.
[Zhao Zhuo Qing, Prince Hui]
[Zhao Zhuo Qing, Prinsipe Hui]
Look at me now.
Tingnan mo ako ngayon.
How do I look today?
Ano kaya ang hitsura ko ngayon?
[Zhao Zhi Er, Manor Steward] Isn't this the same outfit yesterday?
[Zhao Zhi Er, Manor Steward] Hindi ba't ganito rin ang kasuotan kahapon?
Correct!
Tama!
Did you notice?
Napansin mo ba?
When I wore this yesterday, Ling Long looked at me more than usual.
Nang suot ko ito kahapon, mas tumingin sa akin si Ling Long kaysa dati.
Is that so, Your Highness?
Ganoon ba, Kamahalan?
Oh! Didn't we agree to meet Ms. Huo at Tianxiang Restaurant?
Naku! Hindi ba't napagkasunduan nating magkita sina Ms. Huo sa Tianxiang Restaurant?
It's almost time. Let's go.
Malapit na ang oras. Tara na.
Yes, let's go, let's go.
Oo, tara na, tara na.
Wait a minute.
Sandali lang.
I have to bring this.
Kailangan kong dalhin ito.
I specially got this from a master.
Nakuha ko ito nang espesyal sa isang maestro.
It's to bring luck in love.
Para itong magdadala ng swerte sa pag-ibig.
The master said my lucky star is active.
Sabi ng amo, aktibo ang maswerteng bituin ko.
A great match...
Isang magandang laban...
is already on its way.
ay papunta na.
Oh, come on, Your Highness.
O, sige na, Kamahalan.
You visit that master eight times a year. And your lucky star is active every time.
Walong beses mong binibisita ang amo na iyon sa isang taon. At aktibo ang iyong maswerteng bituin sa bawat pagkakataon.
He's just after your money.
Pera mo lang ang habol niya.
It's the same trick every time.
Pare-pareho lang ang trick sa bawat pagkakataon.
This time is different.
Iba ang pagkakataong ito.
Actually, Ling Long didn't come to the capital just for a visit like she said.
Sa totoo lang, hindi lang para bumisita si Ling Long sa kabisera gaya ng sabi niya.
She had a falling out with Master Huo.
Nagkaroon siya ng alitan ni Master Huo.
She called off her wedding.
Kinansela niya ang kasal niya.
After calling it off, she didn't go to Tang Tian Hao.
Matapos itong ipagpaliban, hindi na siya pumunta kay Tang Tian Hao.
She came straight to me instead.
Sa halip, dumiretso siya sa akin.
Think about it. Why is that?
Isipin mo. Bakit nga ba?
Because it's far from Linglong Manor, and her father can't catch her.
Dahil malayo ito sa Linglong Manor, at hindi siya maabutan ng kanyang ama.
Hell no! You really are as silly as a goose.
Naku! Ang tanga mo talaga.
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
I'm not as foolish as you.
Hindi ako kasing tanga mo.
The meaning behind this...
Ang kahulugan sa likod nito...
I have fully understood it.
Naunawaan ko na ito nang lubusan.
Today, I'll find a way to tell Ling Long.
Ngayon, hahanap ako ng paraan para sabihin kay Ling Long.
My feelings for her... are exactly the same...
Ang nararamdaman ko para sa kanya ay pareho lang...
as hers for me.
bilang kanya para sa akin.
What has His Highness realized now?
Ano na ngayon ang napagtanto ng Kanyang Kamahalan?
Don't make a fool of himself again.
Huwag mo na ulit gawing tanga ang sarili mo.
Ling Long! Why are you here?
Ling Long! Bakit ka nandito?
You're finally here.
Nandito ka na sa wakas.
What took you so long?
Bakit ang tagal mo?
Miss Huo. His Highness is busy preening like a peacock.
Binibining Huo. Ang Kamahalan ay abala sa pag-aayos ng sarili na parang paboreal.
What are you saying?
Ano ba 'yang sinasabi mo?
I'm really sorry, Ling Long.
Pasensya na talaga, Ling Long.
I was held up by some official business.
May naantala akong opisyal na gawain.
Because of the Silent World Within Earshot​...
Dahil sa Tahimik na Mundo sa Loob ng Pandinig...
I usually identify people...
Karaniwan kong kinikilala ang mga tao...
by hearing their voices before I see them.
sa pamamagitan ng pakikinig sa kanilang mga boses bago ko pa sila makita.
But today I realized,
Pero ngayon ko napagtanto,
no matter how good my Huo family's skills are...
kahit gaano pa kagaling ang mga kasanayan ng pamilya Huo ko...
they're no match for your Osmanthus hair oil.
Wala silang kapares para sa Osmanthus hair oil mo.
Let's go.
Tara na.
Buy me more of that hair oil later.
Bilhan mo ako ng karagdagang hair oil mamaya.
Your Highness, are you sure that's what she meant?
Kamahalan, sigurado ka bang iyon ang ibig niyang sabihin?
How about giving it a think?
Paano kaya kung pag-isipan mo muna?
Ling Long.
Ling Long.
The tea is getting cold.
Lumalamig na ang tsaa.
It's been so long since that item was sent in.
Ang tagal na rin simula nang huli ipadala ang item na 'yan.
Why hasn't His Majesty responded at all?
Bakit hindi man lang sumasagot ang Kamahalan?
He hasn't even summoned you.
Hindi ka man lang niya tinawag.
Perhaps His Majesty is busy with state affairs.
Marahil ay abala ang Kanyang Kamahalan sa mga gawain sa estado.
Besides, I won't be the one he summons.
Isa pa, hindi ako ang ipapatawag niya.
Guard Zhan obtained that item.
Nakuha ni Guard Zhan ang bagay na iyon.
Maybe His Majesty wants to wait for him to return, then ask about the whole story.
Marahil ay nais ng Kamahalan na hintayin muna siyang bumalik, saka magtanong tungkol sa buong kwento.
Ling Long.
Ling Long.
This is the best pear blossom cake in the capital.
Ito ang pinakamasarap na keyk na may bulaklak ng peras sa kabisera.
Try some.
Subukan mo.
Ling Long, I remember you told me when we were little
Ling Long, naaalala ko pa na sinabi mo sa akin noong bata pa tayo.
that you'd come to the capital to find me when you grew up.
na pupunta ka sa kabisera para hanapin ako paglaki mo.
I took it to heart, you know.
Diniin ko iyon nang buong puso, alam mo.
I prepared the best food and fun waiting for you long ago.
Matagal ko nang inihanda ang pinakamasarap na pagkain at kasiyahan na naghihintay para sa iyo.
I didn't expect that... I would have to wait...
Hindi ko inaasahan iyon... Kailangan kong maghintay...
for so long.
nang napakatagal.
Could he have run into some danger?
Maaari kayang napunta siya sa isang panganib?
Why hasn't he returned to the capital?
Bakit hindi pa siya bumabalik sa kabisera?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Guard Zhan is quite impressive.
Kahanga-hanga talaga si Guard Zhan.
Few martial arts masters are a match for him.
Iilang martial arts masters lang ang makakapantay sa kanya.
Nothing will happen to him.
Walang mangyayari sa kanya.
Ling Long, You didn't come to the capital this time...
Ling Long, hindi ka pumunta sa kabisera ngayon...
wasn't just to help Guard Zhan, was it?
Hindi lang naman para tulungan si Guard Zhan, 'di ba?
So you've heard about me running away from my wedding.
Kaya nabalitaan mo na ang tungkol sa pagtakas ko sa kasal ko.
I've heard a thing or two.
May narinig ako isa o dalawang bagay.
Does keeping me here scare you?
Natatakot ka ba na pinapanatili mo ako rito?
How could that be?
Paano nangyari iyon?
As long as you're willing, you can stay here forever!
Hangga't handa ka, maaari kang manatili rito magpakailanman!
I knew I wasn't wrong about you.
Alam kong hindi ako nagkamali tungkol sa iyo.
So...
Kaya...
is it because... you don't like that Shao Ji Zu?
dahil ba... ayaw mo sa Shao Ji Zu na 'yan?
Before, you could say I didn't like him.
Dati, masasabi mong ayaw ko sa kanya.
Now, I loathe him.
Ngayon, kinaiinisan ko na siya.
So much!
Sobrang dami!
Ling Long, you're right to loathe him!
Ling Long, tama ka na kamuhian mo siya!
Shao Ji Zu?
Shao Ji Zu?
Even the name sounds annoying.
Kahit pangalan ay parang nakakainis.
How rich is his family that he has to inherit it, so he takes such a name?
Gaano ba kayaman ang pamilya niya para manahin niya ito, kaya ganoon ang pangalan niya?
That's right.
Tama iyan.
You two have been at odds since you were kids.
Magkaaway na kayong dalawa simula pa noong mga bata pa kayo.
Since you don't like him,
Dahil hindi mo siya gusto,
could it be... that you like--
maaari bang... na gusto mo--
♪ Clang, clang, clang ♪
♪ Kalantang, kalantang, kalantang ♪
♪ How absurd the world's become ♪
♪ Kay tanga na ng mundo ♪
♪ Back in the day ♪
♪ Noong unang panahon ♪
♪ The three brothers ♪
♪ Ang tatlong magkakapatid ♪
♪ Started from scratch, penniless and bare ♪
♪ Nagsimula sa wala, walang pera at walang pera ♪
♪ Who would have thought ♪
♪ Sino ang mag-aakala ♪
♪ The eldest rose to fame ♪
♪ Sumikat ang panganay ♪
♪ The second grew wild with greed ♪
♪ Ang pangalawa ay naligaw sa kasakiman ♪
♪ Moonlight stretches, shadows hide ♪
♪ Ang liwanag ng buwan ay lumalawak, ang mga anino ay nagtatago ♪
♪ Axe sounds ring ♪
♪ Tunog ng palakol ♪
♪ The eldest loses his life ♪
♪ Nawalan ng buhay ang panganay ♪
♪ The second took over the reins ♪
♪ Ang pangalawa ang pumalit sa renda ♪
What's wrong?
Anong problema?
- ♪Usurping the estate... ♪ - Ling Long.
- ♪Pag-agaw ng ari-arian... ♪ - Ling Long.
Something big is happening in the capital.
May malaking nangyayari sa kabisera.
What's the matter?
Anong problema?
You've been frowning these past two days.
Nakasimangot ka nitong mga nakaraang araw.
I've just been away for a bit too long.
Medyo matagal lang akong nawala.
I want to head back and check.
Gusto kong bumalik at mag-check.
They're singing this in the capital, now singing it outside too?
Kinakanta nila ito sa kabisera, tapos ngayon kinakanta rin nila ito sa labas?
How many heads do you have to lose?
Ilang ulo ang kailangan mong mawala?
This is treason!
Pagtataksil ito!
Officer, which law does singing a song actually break?
Opisyal, anong batas talaga ang nilalabag ng pagkanta?
- This is an injustice!
- Ito ay isang kawalan ng katarungan!
Shut up!
Tumahimik ka!
Any injustice?
May anumang kawalan ng katarungan?
Go cry about it to Chief Justice Cheng.
Iiyak mo 'yan kay Chief Justice Cheng.
Don't wail like a banshee here!
Huwag kang umiyak na parang banshee dito!
Move it!
Ilipat mo!
- Go report, we've got a situation here. - Hurry up!
- Mag-ulat ka, may sitwasyon tayo rito. - Bilisan mo!
- Move it! - Keep moving!
- Igalaw mo! - Patuloy na gumalaw!
Be quick about it!
Bilisan mo 'yan!
Hurry up!
Bilisan mo!
What's going on?
Ano ang nangyayari?
They just looked at us as if they'd seen a ghost.
Nakatingin lang sila sa amin na parang nakakita ng multo.
Everyone, out of the way!
Lahat kayo, umalis na kayo!
Move!
Gumalaw!
Get back! What are you looking at?
Bumalik ka! Ano'ng tinitingnan mo?
Let me go! Let me go!
Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
I'm innocent! Officer, I'm innocent!
Wala akong kasalanan! Opisyal, wala akong kasalanan!
My child! My child!
Anak ko! Anak ko!
Mother! Mother!
Ina! Ina!
They're just children.
Mga bata pa lang sila.
How could they know what the song means?
Paano kaya nila nalaman ang ibig sabihin ng kanta?
They were just coaxed with candy to sing along!
Hinikayat lang sila ng kendi para sumabay sa kanta!
Release them at once!
Palayain mo sila agad!
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Release them!
Palayain sila!
Suspect spotted in the north of the city!
Suspek, namataan sa hilaga ng lungsod!
How did it go?
Kumusta ang nangyari?
Did you see His Majesty?
Nakita mo ba ang Kanyang Kamahalan?
Ling Long...
Ling Long...
I was a step too late.
Huli na ako nang isang hakbang.
Those ministers yesterday...
Yung mga ministro kahapon...
They have already informed His Majesty about the rumors.
Ipinaalam na nila sa Kanyang Kamahalan ang tungkol sa mga tsismis.
And now...
At ngayon...
Go on!
Sige!
And now... Guard Zhan is a wanted man.
At ngayon... si Guard Zhan ay isang lalaking pinaghahanap.
What?
Ano?
Ling Long, I told you.
Ling Long, sabi ko na nga ba.
The recent rumors in the city are related to that letter.
Ang mga bulung-bulungan kamakailan sa lungsod ay may kaugnayan sa liham na iyon.
Guard Zhan, as the one who delivered the letter,
Si Guard Zhan, bilang ang naghatid ng sulat,
must be brought to court for questioning.
dapat dalhin sa korte para sa pagtatanong.
Didn't I give the letter to you?
Hindi ba't ibinigay ko na sa iyo ang sulat?
Shouldn't I be the one questioned?
Hindi ba dapat ako ang tinatanong?
I...
Ako...
What? Just say it!
Ano? Sabihin mo lang!
Because...
Dahil...
I told His Majesty...
Sinabi ko sa Kanyang Kamahalan...
that Guard Zhan was the one who handed the letter to me.
na si Guard Zhan ang nag-abot ng sulat sa akin.
But Ling Long, listen to me.
Pero Ling Long, makinig ka sa akin.
This involves the imperial family.
Kabilang dito ang pamilya ng imperyo.
You absolutely cannot be implicated.
Hindi ka talaga maaaring masangkot.
Guard Zhan is from Kaifeng Prefecture.
Si Guard Zhan ay mula sa Prefektura ng Kaifeng.
And he is highly favored by His Majesty.
At siya ay lubos na pinapaboran ng Kanyang Kamahalan.
His Majesty and Lord Bao will find a way to protect him.
Ang Kanyang Kamahalan at si Panginoong Bao ay makakahanap ng paraan upang protektahan siya.
But you are different. Where are you going?
Pero iba ka. Saan ka pupunta?
To stop Zhan Zhao and tell him not to enter the capital.
Para pigilan si Zhan Zhao at sabihin sa kanya na huwag pumasok sa kabisera.
Did you not hear a single word I just said?
Hindi mo ba narinig kahit isang salita lang na sinabi ko?
It's precisely because it involves royalty that I fear even Lord Bao won't be able to save him.
Dahil nga may kinalaman ito sa maharlika kaya nangangamba akong kahit si Lord Bao ay hindi siya maililigtas.
- Step aside! - You can't go!
- Tumabi ka! - Hindi ka pwedeng umalis!
Ow, ow, ow!
Aray, aray, aray!
Step back!
Umatras ka!
I'm sorry, Xiao Zhao.
Pasensya na, Xiao Zhao.
Ling Long!
Ling Long!
That was ruthless!
Walang awa iyon!
Do you know why Guard Zhan had you deliver the letter to me?
Alam mo ba kung bakit ipinahatid sa akin ni Guard Zhan ang sulat?
Because he knew I understood the gravity of this matter.
Dahil alam niyang naiintindihan ko ang bigat ng bagay na ito.
He wanted me to protect you from danger.
Gusto niya akong protektahan ka mula sa panganib.
- Do you understand-- - Xiao Zhao!
- Naiintindihan mo ba-- - Xiao Zhao!
He didn't want me to be implicated.
Ayaw niyang madamay ako.
So I should just stand by and watch him go to his death?
Kaya dapat ba akong tumayo at panoorin siyang mamatay?
Go!
Pumunta!
We've seen soldiers making arrests all along the way.
Nakakita kami ng mga sundalong nang-aaresto sa buong daan.
Now they're doing inspections again.
Ngayon ay nagsasagawa na naman sila ng mga inspeksyon.
What happened?
Ano ang nangyari?
Maybe Lord Bao reported your theft of the official seal to the imperial court.
Siguro ay iniulat ni Lord Bao sa korte ng imperyo ang pagnanakaw mo ng opisyal na selyo.
So they're hunting you down.
Kaya hinahabol ka nila.
I just gave you a break for two days.
Dalawang araw lang kitang pinagpahinga.
Now you're asking for trouble again?
Ngayon, naghahanap ka na naman ng gulo?
Huo Xiao Di has become Huo Xiao Mei.
Si Huo Xiao Di ay naging Huo Xiao Mei.
Zhan, you can't enter the capital.
Zhan, hindi ka maaaring makapasok sa kabisera.
The government has a warrant for you.
May warrant ang gobyerno para sa iyo.
What? The one they want to arrest is my Lord.
Ano? Ang gusto nilang arestuhin ay ang aking Panginoon.
You knew all along?
Alam mo na noon pa?
Miss Huo.
Binibining Huo.
You weren't implicated in this, were you?
Hindi ka naman sangkot dito, 'di ba?
To protect me, Xiao Zhao lied.
Para protektahan ako, nagsinungaling si Xiao Zhao.
- He said the letter-- - Move it!
- Sinabi niya ang sulat-- - Ilipat mo!
Move!
Gumalaw!
I'll go tell them I was the one who sent the letter.
Sasabihin ko sa kanila na ako ang nagpadala ng sulat.
His Highness is right.
Tama ang Kamahalan.
You cannot be dragged into this.
Hindi ka maaaring madawit dito.
Besides... it doesn't matter who sent the letter.
Isa pa... hindi mahalaga kung sino ang nagpadala ng sulat.
Do you understand? Miss Huo.
Naiintindihan mo ba? Binibining Huo.
So you mean... this is a trap set for you?
So ang ibig mong sabihin... isa itong patibong na nakatakda para sa iyo?
If I don't walk into it...
Kung hindi ako papasok diyan...
they will never let this go.
hindi nila ito kailanman pababayaan.
Do me a favor. Help me take my sword and Ming Zhu Er...
Gawin mo naman ang isang pabor. Tulungan mo akong kunin ang aking espada at si Ming Zhu Er...
back to Kaifeng Prefecture.
Balik sa Prepektura ng Kaifeng.
Why are you acting like this is a farewell?
Bakit ka umaarte na parang pamamaalam ito?
Do you think I can just watch them take you away?
Sa tingin mo ba ay kaya ko lang panoorin silang ilayo ka?
These small fry are no match for me.
Walang laban sa akin ang maliliit na pritong ito.
I don't care how many show up!
Wala akong pakialam kung ilan ang darating!
If you save me, you'll be charged with attacking government officials.
Kung ililigtas mo ako, makakasuhan ka ng pag-atake sa mga opisyal ng gobyerno.
Kaifeng Prefecture will be implicated as well.
Madadamay din ang Kaifeng Prefecture.
The most pitiful ones are the civilians.
Ang mga sibilyan ang pinakakaawa-awa.
They are innocent.
Sila ay mga inosente.
Only by going with them can I see...
Sa pamamagitan lamang ng pagsama sa kanila ay makikita ko...
what kind of scheme they have actually set up.
kung anong klaseng iskema talaga ang kanilang binuo.
Greetings, Chief Justice Cheng.
Pagbati, Punong Mahistrado Cheng.
[Cheng Hao, Chief Justice of the Dali Court] Guard Zhan, seeing such a display,
[Cheng Hao, Punong Mahistrado ng Dali Court] Si Guard Zhan, nang makita ang ganitong palabas,
you don't seem panicked at all.
mukhang hindi ka naman nagpa-panic.
You must know what's going on.
Dapat alam mo kung ano ang nangyayari.
Yes.
Oo.
Knowing the capital is dangerous,
Mapanganib ang pagkaalam sa kabisera,
you still chose to walk into the peril.
pinili mo pa ring sumubok sa panganib.
Such courage...
Ang lakas ng loob...
I'm truly impressed.
Humanga talaga ako.
Forgive me, Guard Zhan.
Patawarin mo ako, Guwardiya Zhan.
I am on imperial orders.
Ako ay nasa ilalim ng utos ng imperyo.
So I must take you into custody.
Kaya kailangan kitang hulihin.
Please come with me.
Sumama ka sa akin.
Ming Zhu Er, take them back to rest.
Ming Zhu Er, ibalik mo na sila para magpahinga.
I'll be back in a couple of days.
Babalik ako sa loob ng ilang araw.
Wait.
Teka.
If you just walk away with me like this,
Kung aalis ka lang sa akin nang ganito,
I'm afraid it would violate protocol.
Natatakot ako na baka lumabag ito sa protocol.
Guard Zhan, please cooperate.
Guard Zhan, pakitulungan po kayo.
Don't kneel!
Huwag kang lumuhod!
- Don't be rash. - They're going too far!
- Huwag kang padalos-dalos. - Sumusobra na sila!
Young man...
Binata...
Are you trying to stop me from carrying out my official duties?
Pinipigilan mo ba ako sa pagtupad ng mga opisyal kong tungkulin?
If he wanted to escape,
Kung gusto niyang makatakas,
why would he travel all the way just to surrender?
Bakit pa siya maglalakbay nang buong tagal para lang sumuko?
What you're doing now is nothing more than an attempt to humiliate him.
Ang ginagawa mo ngayon ay walang iba kundi ang pagtatangkang ipahiya siya.
Since you insist on this,
Dahil iginiit mo ito,
I'll have to treat this as defying an imperial decree.
Kailangan kong ituring ito bilang pagsuway sa isang utos ng imperyo.
Seriously, would you make some room here!
Seryoso, puwede ka bang maglaan ng espasyo rito!
Move aside! Move aside!
Tumabi! Tumabi!
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
Your Highness, what brings you here?
Kamahalan, ano ang nagdala sa iyo rito?
I'm here to pick up a friend from the outside world.
Nandito ako para kumuha ng kaibigan mula sa labas ng mundo.
This young man...
Ang binata na ito...
is your friend?
kaibigan mo ba?
Precisely.
Eksakto.
I heard he just had a bit of a conflict with you.
Nabalitaan kong medyo may conflict lang daw kayo ng dalawa.
Then I'll apologize to you on his behalf.
Kung gayon, hihingi ako ng tawad sa iyo para sa kanya.
Your Highness, please don't say that.
Kamahalan, huwag po sana ninyong sabihin iyan.
It was just a misunderstanding.
Hindi lang iyon pagkakaintindi.
How could it be called a conflict?
Paano ito matatawag na isang tunggalian?
That's good then.
Mabuti naman kung ganoon.
Let's go! It's been a tiring journey.
Tara na! Nakakapagod ang biyahe.
Hurry back to my manor to rest and freshen up.
Bumalik ka na agad sa mansyon ko para magpahinga at mag-ayos ng katawan.
Who wants to go back to your manor?
Sino ang gustong bumalik sa mansyon mo?
If you end up in prison too, then Guard Zhan will have no hope.
Kung makukulong ka rin, mawawalan ng pag-asa si Guard Zhan.
Let's go back and discuss a plan later.
Balik tayo mamaya at pag-usapan ang plano.
Your Highness, His Majesty takes this case very seriously.
Seryoso po ang Kamahalan, sa kasong ito.
I must begin the trial immediately.
Kailangan ko nang simulan ang paglilitis agad.
The prisoner...
Ang bilanggo...
I really must take him away.
Kailangan ko na talaga siyang ilayo.
Go ahead.
Sige lang.
Guard!
Bantay!
Put him in the stocks.
Ilagay siya sa mga pangawan.
[Dali Court]
[Korte ng Dali]
Guard Zhan, this letter...
Guard Zhan, ang sulat na ito...
did you deliver it to Prince Hui?
Inihatid mo ba ito kay Prinsipe Hui?
Yes.
Oo.
Did it pass through anyone else's hands?
Dumaan ba ito sa kamay ng iba?
- No. - Then the contents of this letter...
- Hindi. - Kung gayon ang nilalaman ng liham na ito...
Have you read them?
Nabasa mo na ba ang mga ito?
I have.
Mayroon ako.
What was written?
Ano ang isinulat?
It was a letter sent from Western Xia to the Great Song.
Ito ay isang liham na ipinadala mula sa Kanlurang Xia patungo sa Dakilang Song.
The sender claimed to be a descendant of Emperor Taizu's personal maid.
Inaangkin ng nagpadala na siya ay inapo ng personal na katulong ni Emperador Taizu.
And Emperor Taizong did not ascend the throne due to the Covenant in the Golden Chamber,
At hindi umakyat sa trono si Emperador Taizong dahil sa Tipan sa Ginintuang Silid,
but through usurpation.
ngunit sa pamamagitan ng pang-aagaw.
The sender also claimed to possess hard evidence of Emperor Taizong's usurpation.
Inangkin din ng nagpadala na mayroon siyang matibay na ebidensya ng pag-agaw ni Emperador Taizong sa kapangyarihan.
After giving the letter to His Highness,
Matapos ibigay ang sulat sa Kanyang Kamahalan,
you did not return to the capital at once.
hindi ka agad bumalik sa kabisera.
What were you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Visiting friends.
Pagbisita sa mga kaibigan.
Handling some personal matters.
Pag-aasikaso ng ilang personal na bagay.